So, today's understanding should be that
Taigi, šiandien reikėtų suprasti, kad
we all should become collective from inside.
mes visi turime tapti kolektyviški iš vidaus.
We should not grudge or grumble about everything
Turėtume ne niurnėti ir bambėti dėl visko,
and enjoy the collectivity.
o mėgautis kolektyviškumu.
But the second side of collectivity is this,
Bet kita kolektyviškumo pusė –
that, do not try to exploit the collectivity
nebandyti išnaudoti kolektyviškumo,
otherwise you'll be in trouble.
kitaip pateksite į bėdą.
Like, I've seen some people don't know how to use their bathrooms.
Esu mačiusi, kad žmonės nežino, kaip naudotis savo vonia,
When you are collective you have to be
kai esate kolektyve, turite
respecting the collectivity of others.
gerbti kitų kolektyviškumą.
By your presence another person should not, by any chance, suffer,
Jūsų buvimas jokiu būdu neturi kelti kitam kančios,
or should not feel in any way insulted or inconvenienced.
ar neleisti kaip nors pasijausti įžeistam arba trukdančiam.
So when you are in the collective it should be such
Taigi, kai esate kolektyve, turi būti taip,
that another person should enjoy your company,
kad kitas žmogus mėgautųsi draugija,
enjoy your being there.
mėgautųsi jūsų buvimu ten.
That is something where there is no problem.
Tai, dėl ko nėra problemų.
But if you are demanding,
Bet jei jūs reikalaujate dėmesio,
and if you are asking for things and you think no end of yourself,
jei prašote dalykų ir be paliovos apie save galvojate,
you can not at all collective, by any chance,
jūs negalite niekaip būti kolektyviški, jokiu būdu,
but you'll suffer for that, automatically you will suffer.
bet jūs kentėsite dėl to, savaime kentėsite.
If this is realized and understood properly, your Agnya is solved.
Jei tai tinkamai suvokta ir suprasta, jūsų Agija sutvarkyta.
Like anger.
Kaip pyktis.
There are people always boast, "I'm very angry with him." Boast.
Yra žmonių, nuolat besididžiuojančių: „Labai ant jo pykstu.“ Didžiuojasi.
But just make that anger into forgiveness
O tiesiog paverskite pyktį atleidimu
and you will see the person, instead of you getting into problems,
ir stebėkite tą žmogų: užuot jums patekus į bėdą,
he will get into problems.
jis pateks.
Anger will upset you, but forgiveness will upset him, automatically.
Pyktis liūdins jus, o atleidimas liūdins jį – savaime.
It's the biggest weapon you have got is to forgive.
Didžiausias turimas ginklas – atleisti.
And this is shown in Buddha's character throughout.
Ir tai visaip atskleidžiama  Budos asmenybėje.
And this will give you self-respect
Ir tai suteiks jums tokios savigarbos,
that you are not disturbed by anything, you see.
kad niekas nesutrikdys, matote.
Like a ship has to be seaworthy.
Kaip tvirtas laivas.
If you put the ship on the sea and if it breaks,
Jei paleisite laivą į jūrą ir jis suduš,
what's the use of making a ship?
kokia nauda konstruoti laivą?
What's the use of a Sahaja yogi
Kokia nauda iš Sahadža jogo,
who gets disturbed at every moment?
kuris sutrinka kas akimirką?
You have to be seaworthy, and if you are seaworthy
Jūs turite būti tvirti, ir jei esate tvirti,
nothing can disturb you. All right.
niekas jūsų nesutrikdys. Gerai.
The elephant is walking and the dogs are barking all right,
Dramblys eina, o šunys loja – gerai,
let them bark. What does it matter?
leiskite loti. Koks skirtumas?
The elephant looks this side, like that,
Dramblys žiūri į tą pusę, štai taip,
sometimes takes some water and blesses them with water.
kartais įtraukia vandens ir pašventina juos:
"All right. Quieten down; so that your head will be cooled down."
„Gerai. Nusiraminkite, taip jūsų galvos bus atvėsintos.“
That will give you self-esteem and you will know what you are
Tai suteiks jums savigarbos, ir žinosite, kad esate
much higher than others.
aukščiau virš kitų.
And this is what is … how to get rid of your ego,
Štai taip atsikratote savo ego,
which is a very, very big problem according to you people.
kuris yra labai labai didelė problema, pasak jūsų.
"Mother, how to get rid of ego?"
„Motina, kaip atsikratyti ego?“
Ego can be said, "You go."
Ego galima pasakyti: „Išeik.“
When this I-ness goes away, the Self rises.
Kai „aš“ išeina, „Aš“ [Savastis] pakyla.
What is there to feel hurt? What is there to feel bad?
Dėl ko jaustis įžeistiems? Dėl ko jaustis blogai?
What is there to hurt others?
Dėl ko įžeidinėti kitus?
Han [Hindi meaning 'yes'] all right, you are cheated,
„Han“ (hindi kalba „taip“), gerai, jūs apgauti,
very good; at least you have not cheated anyone, be happy about it.
labai gerai, bent jūs nieko neapgavote, džiaukitės.
But once you are without ego means you have surrendered yourself,
Kai esate be ego, reiškia, jūs nusileidote sau,
no one can cheat you.
niekas jūsų negali apgati.
Can you understand that?
Ar galite tai suprasti?
No one can cheat you because there is some higher force,
Niekas neapgaus, nes yra aukštesnė jėga,
which is looking after you.
kuri jumis rūpinasi.
This is the way we should understand Buddha.
Tai būdas surasti Budą.
This is … we should know our Buddha qualities.
Tai yra... Turime žinoti Budos ypatybes.
This is how our ego can be dissolved.
Taip galime sutvarkyti savo ego.
When you say, "Mother, we surrender to You,"
Kai sakote: „Motina, atsiduodame tau“,–
That just means that you give that horrible ego a complete holiday,
tai tik reiškia kad išleidote atostogų tą siaubingą ego,
it means that. That is how this ego disappears.
tai reiškia. Štai kaip ego išnyksta.
I think all your, your… just now,
Manau, jūsų... Tiesiog dabar
your Agnyas are opened out, most of you, somehow.
jūsų Agija čakros atsivėrė, daugumos, kažkaip.
And then you'll laugh at everything;
Ir kai iš visko juoksitės,
you'll make fun of yourself; just enjoy everything.
pasijuoksite iš savęs, tiesiog viskuo mėgaukitės.
May God bless you.
Telaimina jus Dievas.